今年韓國股市觸發占評交易的次數
比2008年金融海少還多
大量借錢買AI股票的散戶
在短期內遭到強制平倉
看似是科技股據列震盪
但背後卻傳達一個警訊
當資金不在便宜時
散戶手裡的AI到底還值多少錢
全球資本的重新定價
為什麼會讓東南亞成為科技龍頭的新戰場
這對台灣又代表著什麼意義
歡迎收看這集Alakabada東南亞電臺
我是台太新二代的科恩
目前是關鍵評論網 東南亞族的助理編輯
在順便開始之前
還是先別忘了幫我們的頻道
按讚、訂閱、並開啟小鈴鐺哦
時間拉回今年5月7月
韓國KOS-PRI與韓國司達克指數
因盤中及長級跌多次
觸發暫停城市交易
根據韓國交易所統計
今年的暫停次數遠超2.308年
金融海小時期
表面上上是由三星電子
SK海利式的AI概念股帶鬥市場活動
但外媒報導指出真正原因是高槓桿操作
今年韓國省戶大量透過單因股票槓桿與信用交易壓住半導體
一旦市場反轉保證經不足時
券商便會強制平倉引發連鎖拋售
這種有高槓桿所引發的去槓桿循環並非韓國獨有
契約底美國聯準會宣布維持利率
對投資人來說不暢息就像一種貨幣幾縮
當美人利率維持高檔
資金變轉向安全的美元資產
形成美元紅西效應
外資開始降低對高估值科技股的吃股
新興市場貨幣面臨變質壓力
企業融資產本投資上升
改變全球資本對AI的評價
過去兩年市場評價者對未來的想像
給予AI企業及高估值
但在企業產品提高後
資本市場不再是相信AI的未來
而是要求企業
證明現在就有獲利能力與穩定現金流
看到這裡 觀眾也許會擔心
1997年的亞洲金融風暴還會重演嗎?
等寫經濟研究辦公室指出
歷經過去的危機後
都寫加三經濟體雷機充足的外匯成底與金融監管
抗風險能力明顯及深
金融體系崩潰的機率並不高
這讓東南亞成為全球算力佈局的新焦點
在西馬地區 新加坡一直是東南亞
自由中心的輸入
難應國土有限
越陵土地 電力與水資源緊張
政府開始提高能源標準
轉為AI金融與雲端管理
而靈敬的馬來西亞新山市
評價低成本土地電力與稅務有會
吸引微軟、Google與輝達等國際廠商
前往投資
另外
擁有2.8億人口的印尼為了供應龐大內需市場
吸引大型AI資料中心扣減
越南則積極改善AI法規與稅為建設
國際能源總署提醒
大型資料中心耗電與耗水量大
給全球電力系統帶來前所未有的壓力
東南亞各國的競爭從傳統的廉價勞動力
變為誰能提供充足的土地、電力與網路基礎設施
過去台灣平洩晶片製造與電子代工正上AI浪潮的第一線
如今隨著AI晶爭從晶片原生自治要中心和電力系統等領域
擁有土地與能源優勢的東南亞
成為算力心濟地
對台灣而言這不僅是供應臉難上的契機
更是晶片供應者轉行為全球AI基礎建設合作夥伴的大好機會
從韓國散戶暴艙聯準會維持高利率到東南亞的算利基建熱潮
背後反應在高利率時代資本市場不在追逐槓桿與概念
而是轉向能夠創造長期限制流的實體建設
面對高利率時代與AI實體基建轉移
以認為台灣供應鏈接下來最大的優勢會是在哪一個環節
這集阿達卡巴東南亞電台就到這裡結束
歡迎大家在留言區分享您對這支影片的看法
我是柯恩,謝謝您的收看,我們下次再見
最後請記得幫我們的頻道按讚、訂閱、開啟小鈴鐺